---
sidebar_position: 5
title: הסכם עיבוד נתונים
---



1. **תחולת ההסכם**  
הסכם עיבוד הנתונים הזה של איי.אמ.אס טכנולוגיות ("הסכם עיבוד הנתונים") יחול על כל ההסכמים ("ההסכמים") שלך ("משתמש") עם איי.אמ.אס טכנולוגיות וחברות הקשורות לה, והוא מהווה תוספת לתנאי השימוש של איי.אמ.אס טכנולוגיות, הזמינים בכתובת: https://cloud.ims-network.net/tos, כפי שהם עשויים להתעדכן מעת לעת ("תנאי השימוש"), או כל הסכם בין הלקוח לבין איי.אמ.אס טכנולוגיות המסדיר את השימוש של הלקוח בשירותים ("ההסכמים"), במידה ואיי.אמ.אס טכנולוגיות מעבדת נתונים.

1. **הגדרות**  
2.1. מונחים המשמשים בהסכם עיבוד הנתונים הזה ואינם מוגדרים כאן (בין אם באותיות רישיות או לא), יקבלו את המשמעות שניתנה להם בהסכמים או בחוקי הגנת הנתונים הרלוונטיים, לפי העניין.

2.2. "חוקי הגנת הנתונים הרלוונטיים" משמעם, במידה שהם חלים על עיבוד הנתונים האישיים של איי.אמ.אס טכנולוגיות לפי ההסכם הזה (בהתייחס לכל נושא נתונים): (i) תקנות הגנת הפרטיות האירופאיות (EU GDPR); (ii) תקנות הגנת הפרטיות בבריטניה (UK GDPR); (iii) חוק פרטיות הצרכן בקליפורניה (CCPA) וחוק זכויות הפרטיות של קליפורניה (CPRA); (iv) חוק הגנת הפרטיות בישראל; וכל חוקים או תקנות שיחליפו את החוקים הנ"ל. במקרה של סתירה בין חוקי הגנת הנתונים הרלוונטיים, החוק המחמיר ביותר שחל על הלקוח יגבר.

2.3. "נתוני הלקוח" משמעם הנתונים האישיים (כהגדרתם להלן) המועלים לשירותי איי.אמ.אס טכנולוגיות, לרבות תוכנה, נתונים, טקסט, אודיו, וידאו או תמונות שהלקוח או כל אחד מלקוחות הקצה שלו מעבירים ל-איי.אמ.אס טכנולוגיות לצורך עיבוד, אחסון או אירוח על ידי השירותים. נתוני הלקוח אינם כוללים מידע על הלקוח הקשור לניהול חשבונות הלקוח, כגון שמות, מספרי טלפון, כתובות אימייל, מידע על תשלומים וכדומה, המנוהלים על ידי הודעת הפרטיות ("PN").

2.4. "נתונים אישיים" מתייחס להגדרת המונח הזה או כל מונח דומה המוגדר תחת חוקי הגנת הנתונים הרלוונטיים.

2.5. "סעיפים חוזיים סטנדרטיים" (SCCs) משמעם, במקרים שבהם חלים חוקי ה-EU GDPR, הסעיפים החוזיים הסטנדרטיים של האיחוד האירופי לפי החלטת הוועדה מיום 4 ביוני 2021, הנמצאים בכתובת: https://eur-lex.europa.eu/eli/dec_impl/2021/914/oj ("SCCs של האיחוד האירופי"), או כל סעיפים חוזיים שיחליפו אותם בהתאם לחוקי הגנת הנתונים הרלוונטיים.

2.6. "שירותים" משמעם השירותים והמוצרים המסופקים ללקוח על ידי איי.אמ.אס טכנולוגיות בהתאם להסכמים.

## 3. **עיבוד נתונים אישיים בשם הלקוח**  
הצדדים מכירים ומסכימים כי בכל הנוגע לעיבוד נתונים אישיים הנעשה בשם הלקוח: (i) הלקוח הוא בעל השליטה בנתונים האישיים או עסק (במידה וה-CCPA חל); (ii) איי.אמ.אס טכנולוגיות פועלת כמעבד או כספק שירותים (במידה וה-CCPA חל) עבור הלקוח, בהתאם להוראות הלקוח, כפי שנקבעו כאן ובהסכמים, כפי שעשויים להתעדכן על ידי איי.אמ.אס טכנולוגיות מעת לעת (ביחד, "התנאים"), שבהם נתונים אישיים עשויים להיחשף לאיי.אמ.אס טכנולוגיות ואיי.אמ.אס טכנולוגיות עשויה לעבד את הנתונים האישיים הללו ("המטרה העסקית המוסכמת").

## 4. **הצהרות הלקוח**  
הלקוח מספק את הפרטים, לרבות המטרה, האמצעים והדרכים שבהן איי.אמ.אס טכנולוגיות תעבד את נתוני הלקוח, בהתאם לדרישות חוקי הגנת הנתונים הרלוונטיים באפנדיקס א' (פרטי עיבוד הנתונים האישיים המעובדים), המצורף לכאן, והלקוח מצהיר ומתחייב כי:

4.1. הוא עומד בהתחייבויות אבטחת הנתונים האישיים ובחובות נוספות כפי שמחייבים חוקי הגנת הנתונים הרלוונטיים עבור בעלי שליטה/עסקים, וכי מסירת נתוני הלקוח לאיי.אמ.אס טכנולוגיות עומדת בחוקי הגנת הנתונים הרלוונטיים;

4.2. הוא מעבד רק נתונים אישיים/מידע אישי שנאסף בהתאם לחוקי הגנת הנתונים הרלוונטיים;

4.3. יש לו הליכים לטיפול במקרים בהם נושאי הנתונים/הצרכנים, שהנתונים האישיים שלהם נאספו, מבקשים לממש את זכויותיהם בהתאם לחוקי הגנת הנתונים הרלוונטיים;

4.4. הוא מספק את נתוני הלקוח לאיי.אמ.אס טכנולוגיות למטרות עסקיות בהתאם להצהרות שהלקוח נותן לצרכנים במדיניות הפרטיות שלו, והלקוח אינו מוכר נתוני לקוח לאיי.אמ.אס טכנולוגיות;

4.5. הוא מספק לאיי.אמ.אס טכנולוגיות כמעבד/ספק שירות, או לחלופין מאפשר לאיי.אמ.אס טכנולוגיות (או כל מי מטעמה) לעבד את נתוני הלקוח שהותרו במפורש במדיניות הפרטיות של איי.אמ.אס טכנולוגיות ("הנתונים האישיים המותרים"). הלקוח יהיה האחראי הבלעדי לכל נתון שנמסר לאיי.אמ.אס טכנולוגיות מעבר לנתונים האישיים המותרים ("נתונים שאינם מותרים"). חובות איי.אמ.אס טכנולוגיות לפי התנאים לא יחולו על נתונים שאינם מותרים;

4.6. הוא מוסמך כדין וימשיך להיות מוסמך לספק את ההוראות שנקבעו כאן וכל הוראות נוספות שיסופקו בהתאם לתנאים, לכל התקופה הרלוונטית ובזמן שהתנאים בתוקף, ובכל תקופה נוספת שבה איי.אמ.אס טכנולוגיות מעבדת נתונים אישיים כדין;

4.7. למרות כל האמור כאן, הלקוח מכיר בכך שאיי.אמ.אס טכנולוגיות עשויה לגשת לנתוני הלקוח, ועשויה לעשות זאת כאשר נדרש לצורכי תחזוקה ותפעול, או כאשר נדרש לספק את השירותים.


## 5. חובות איי.אמ.אס טכנולוגיות
5.1. איי.אמ.אס טכנולוגיות מבצעת את עיבוד נתוני הלקוח בשם הלקוח.

5.2. בהתאם להוראות סעיף 28 של ה-GDPR, איי.אמ.אס טכנולוגיות מצהירה ומתחייבת כי תעשה את הדברים הבאים:

5.2.1. תעבד את נתוני הלקוח אך ורק בשם הלקוח ובהתאם להוראותיו (כולל לגבי העברות נתונים בינלאומיות), לרבות ההוראות בהסכם עיבוד הנתונים ובכל התנאים, אלא אם כן נדרש לעשות זאת על פי חוק האיחוד האירופי או חוק מדינה חברה החלים.

5.2.2. תיישם אמצעים טכניים וארגוניים מתאימים כדי לספק רמת אבטחה נאותה, לרבות, במידת הצורך והאפשרות, האמצעים המתוארים בסעיף 32(1) של ה-GDPR.

5.2.3. תנקוט צעדים סבירים כדי להבטיח שגישה לנתוני הלקוח המעובדים תוגבל על בסיס הצורך לדעת/להגיע, וכי כל אנשי איי.אמ.אס טכנולוגיות הנחשפים לנתונים הללו מחויבים לסודיות או חובות סודיות מקצועיות או סטטוטוריות הקשורות לשימושם/גישתם לנתוני הלקוח.

5.2.4. איי.אמ.אס טכנולוגיות תספק סיוע סביר ללקוח בכל הנוגע להערכות השפעת הגנת נתונים או התייעצויות מוקדמות עם רשויות פיקוח ביחס לעיבוד נתוני הלקוח, כפי שנדרש לפי חוקי הגנת הנתונים הרלוונטיים, לבקשה בכתב של הלקוח ועל חשבון הלקוח בלבד.

5.3. בהתאם ל-CCPA, ככל שהוא חל ביחס לכל נושא נתונים, איי.אמ.אס טכנולוגיות מסכימה לכך ש:

5.3.1. איי.אמ.אס טכנולוגיות פועלת אך ורק כספק שירות ביחס לנתוני הלקוח למטרות העסקיות המוסכמות.

5.3.2. איי.אמ.אס טכנולוגיות לא תשמור, תשתמש או תגלה את נתוני הלקוח לכל מטרה שאינה קשורה למטרות העסקיות המוסכמות.

5.3.3. איי.אמ.אס טכנולוגיות עשויה לבצע אנונימיזציה או איחוד של נתוני הלקוח כחלק מביצוע השירותים כפי שצוינו בתנאים.

5.3.4. איי.אמ.אס טכנולוגיות תגביל את איסוף, השימוש, השמירה והחשיפה של מידע אישי לפעילויות הכרחיות וסבירות להשגת המטרות העסקיות המוסכמות או מטרה תפעולית תואמת אחרת.

## 6. תת-עיבוד
6.1. הלקוח מאשר לאיי.אמ.אס טכנולוגיות למנות תתי-מעבדים בהתאם להוראות התנאים. כל קבלן משנה חייב להיות ספק שירות לפי חוקי הגנת הנתונים הרלוונטיים. איי.אמ.אס טכנולוגיות אינה רשאית לחשוף לקבלן המשנה נתונים אישיים בדרך שה-CCPA רואה בה מכירה.

6.2. איי.אמ.אס טכנולוגיות רשאית להמשיך להשתמש בתתי-מעבדים שכבר מעורבים על ידי איי.אמ.אס טכנולוגיות במועד הסכם עיבוד הנתונים הזה. הלקוח מכיר ומסכים כי נכון למועד הסכם עיבוד הנתונים הזה איי.אמ.אס טכנולוגיות משתמשת בתתי-מעבדים מסוימים; רשימה של תתי-מעבדים אלו תסופק לפי בקשה.

6.3. איי.אמ.אס טכנולוגיות רשאית למנות תתי-מעבדים חדשים ותודיע באופן סביר על מינוי של כל תת-מעבד חדש. המשך השימוש של הלקוח בשירותים הרלוונטיים לאחר הודעה כזו מהווה קבלת הלקוח את תת-המעבד החדש.

## 7. זכויות נושאי הנתונים
7.1. הלקוח יהיה האחראי הבלעדי לציות לכל חובה חוקית בנוגע לבקשות למימוש זכויות נושאי הנתונים בהתאם לחוקי הגנת הנתונים הרלוונטיים (למשל, גישה, תיקון, מחיקה של נתוני לקוח מעובדים, וכו'). איי.אמ.אס טכנולוגיות תשתדל לסייע ללקוח ככל האפשר כדי למלא את התחייבויות הלקוח בנוגע לבקשות נושאי הנתונים, במידת האפשר, ועל חשבון הלקוח הסביר.

7.2. איי.אמ.אס טכנולוגיות תודיע ללקוח ללא עיכוב בלתי סביר אם היא מקבלת בקשה מנושא נתונים על פי חוקי הגנת הנתונים הרלוונטיים לגבי נתונים אישיים מעובדים, ולא תגיב לבקשה זו אלא בהתאם להוראות הלקוח בכתב או כפי שנדרש על פי חוקי הגנת הנתונים הרלוונטיים.

## 8. הפרת מידע אישי
### 8.1. הודעה על אירוע אבטחה
במקרה של אירוע אבטחה אשר עלול לגרום לחשיפת מידע אישי של הלקוח, תודיע החברה ללקוח על כך באופן מיידי, בכפוף לחובות הדיווח החלות על החברה על פי כל דין.

### 8.2. שיתוף פעולה
לפי בקשה בכתב של הלקוח ועל חשבון הלקוח בלבד, איי.אמ.אס טכנולוגיות תספק סיוע סביר ללקוח ביחס להתחייבויות הלקוח בנוגע לחקירת כל הפרת נתונים אישיים והודעה לרשות הפיקוח ונושאי הנתונים בנוגע להפרה כזו; עם זאת, איי.אמ.אס טכנולוגיות תפעל באופן עצמאי ומבלי להטיל עלויות על הלקוח כדי לעצור ולמנוע הפרה כזו.

## 9. מחיקת או החזרת מידע אישי
### 9.1. מחיקת מידע
 בכפוף לתנאים המפורטים כאן, איי.אמ.אס טכנולוגיות תמחוק או תחזיר את נתוני הלקוח בתוך 60 ימים, אלא אם כן נדרש זמן קצר יותר לפי חוקי הגנת הנתונים הרלוונטיים, למעט עותקים שנדרשים להישמר בהתאם לחוקי הגנת הנתונים הרלוונטיים.

### 9.2. שמירה על מידע לצרכים חוקיים
איי.אמ.אס טכנולוגיות רשאית לשמור נתוני לקוח רק במידה והחוק מתיר זאת, ובלבד שהנתונים יישמרו תחת סודיות וישמשו רק לצורך מילוי החובות החוקיות. הוראות הסכם זה יחולו על כל נתונים שמוחזקים בהתאם לחוק.

### 9.3. אישור על מחיקה
על פי בקשת הלקוח, תספק החברה ללקוח אישור בכתב על ביצוע מחיקת המידע האישי שלו, ככל שהדבר אפשרי מבחינה טכנית ומשפטית.


## 10. זכות ביקורת
### 10.1. גישה למידע:
 בכפוף לתנאים המפורטים בהסכם זה, ולכל היותר פעם אחת בשנה קלנדרית, תאפשר איי.אמ.אס טכנולוגיות גישה למידע רלוונטי שיאפשר להציג עמידה בהוראות הסכם זה, לנציג בודק מורשה שהלקוח יבחר, בתיאום עם איי.אמ.אס טכנולוגיות ובעלות הלקוח. הביקורת תיערך במהלך שעות העבודה הרגילות במשרדי איי.אמ.אס טכנולוגיות.

:::info[מידע חשוב]
הלקוח יהיה רשאי, אחת לשנה קלנדרית לכל היותר, לשלוח נציג מורשה מטעמו לבצע ביקורת על עמידת החברה בהוראות הסכם זה. הביקורת תתבצע במשרדי החברה, בשעות העבודה הרגילות ובתיאום מראש, ובהיקף שיאפשר לנציג לקבל מידע רלוונטי לצורך ביצוע הביקורת.
:::

### 10.2. שמירה על פעילות החברה
 הלקוח והבודקים מטעמו יפעלו במאמץ למנוע כל נזק, הפרעה או שיבוש לפעילות העסקית של איי.אמ.אס טכנולוגיות במהלך הביקורת.


**11. העברות נתונים בינלאומיות**  
11.1. הלקוח רשאי לבחור את מיקומי הדאטה-סנטרים כפי שמוצעים על ידי איי.אמ.אס טכנולוגיות, שבהם יבוצע עיבוד נתוני הלקוח. לאחר בחירת המיקום על ידי הלקוח, איי.אמ.אס טכנולוגיות לא תעביר את נתוני הלקוח מהמיקומים שנבחרו, אלא אם כן נדרש לספק את השירותים שהלקוח יזם, או לפי דרישה מפורשת של הלקוח, או לפי הצורך כדי לעמוד בדרישות החוק החל.

11.2. בכפוף לסעיף 11.1, ניתן להעביר נתונים אישיים מהאזור הכלכלי האירופי ומבריטניה למדינות שמציעות רמת הגנה נאותה על פי החלטות התאמה, כפי שנקבעו על ידי הנציבות האירופית לפי סעיף 45 של ה-GDPR, ועל ידי מזכיר המדינה, לפי סעיף 17A של חוק הגנת הפרטיות של בריטניה משנת 2018, או כל רשות מוכרת אחרת, כפי שנקבעה על ידי האיחוד האירופי ובריטניה ("החלטות התאמה"), בהתאם, ללא צורך באמצעי הגנה נוספים.

11.3. במידה שאיי.אמ.אס טכנולוגיות מעבירה (בין ישירות ובין באמצעות העברה המשכית) נתונים אישיים למדינות שמחוץ לאזור הכלכלי האירופי ו/או שמחוץ לבריטניה, שלא כפופות להחלטת התאמה רלוונטית, או העברות אלו לא מבוצעות דרך מנגנון תאימות מוכר אחר, כפי שאומץ על ידי איי.אמ.אס טכנולוגיות להעברת נתונים אישיים כדין (כפי שנקבע ב-GDPR), ובמידה שזה חל ביחס לכל נושא נתונים, העברת הנתונים האישיים של הלקוח למדינות אחרות תהיה כפופה, כאשר נדרש על פי חוקי הגנת הנתונים הרלוונטיים, לסעיפים החוזיים הסטנדרטיים, כפי שהם משולבים בהסכם עיבוד הנתונים הזה באמצעות הפניה, ויושמו כדלקמן:

11.3.1. במקרה של העברת נתונים אישיים בין הלקוח לאיי.אמ.אס טכנולוגיות, הצדדים יישמו את מודול II – "בקר למעבד" של הסעיפים החוזיים הסטנדרטיים, עם התאמות מפורטות בסעיף 11.3.2 להלן. עם זאת, כאשר הלקוח פועל כמעבד, יחול מודול III ("מעבד למעבד"), בהתחשב בכך שמטבע העיבוד, הלקוח מסכים כי אין סבירות שאיי.אמ.אס טכנולוגיות תכיר את זהות בעלי השליטה של הלקוח, מאחר ואין לאיי.אמ.אס טכנולוגיות קשר ישיר עם בעלי השליטה של הלקוח ולכן, הלקוח יקיים את חובות איי.אמ.אס טכנולוגיות כלפי בעלי השליטה של הלקוח במסגרת סעיפים חוזיים סטנדרטיים המעבר בין מעבדים.

11.3.2. הצדדים נחשבים כמסכימים ומאשרים את הסעיפים החוזיים הסטנדרטיים, כולל הנספחים הנלווים. תוכן נספח I של הסעיפים החוזיים כלול בתוך נספח א' להסכם עיבוד הנתונים הזה. תוכן נספח II של הסעיפים החוזיים כלול בתוך נספח ב' להסכם עיבוד הנתונים הזה. הצדדים מסכימים בנוסף לבחירות היישום הבאות תחת הסעיפים החוזיים הסטנדרטיים:

11.3.2.1. סעיף 7: לא יחול.

11.3.2.2. סעיף 9(א): הצדדים בוחרים באפשרות 2, "אישור כללי בכתב" וקובעים פרק זמן של שלושים (30) יום.

11.3.2.3. סעיף 11: הצדדים בוחרים שלא לכלול את השפה האופציונלית הקשורה לשימוש בגוף יישוב סכסוכים עצמאי.

11.3.2.4. סעיף 17: הצדדים בוחרים באפשרות 1 וקובעים את החוק של אירלנד.

11.3.2.5. סעיף 18(ב): הצדדים קובעים את בתי המשפט של אירלנד.

11.3.3. במקרה של העברת נתונים אישיים בין איי.אמ.אס טכנולוגיות לבין תתי-מעבדים שלה לצורך ביצוע פעילויות עיבוד מסוימות (בשם הלקוח), הצדדים ייכנסו למודול III ("מעבד למעבד") של הסעיפים החוזיים הסטנדרטיים.

11.3.4. אם זה רלוונטי, כאשר מועברים נתונים אישיים הכפופים ל-UK GDPR, הצדדים מסכימים ליישם את הסעיפים החוזיים הסטנדרטיים, כפי ששונו על ידי התוספת של בריטניה. המידע הנדרש על ידי טבלה 1 בתוספת העברת הנתונים של בריטניה מופיע בנספח א' להסכם עיבוד הנתונים הזה. בנוסף, הצדדים מאמצים את הסעיפים החוזיים הסטנדרטיים, כפי ששונו על ידי התוספת של בריטניה, לצורך העברות בינלאומיות רלוונטיות של נתונים אישיים מבריטניה, בדיוק כפי שנקבע בסעיף 11.1 לעיל, בכפוף לדברים הבאים:

11.3.4.1. סעיף 13: משרד הנציב הבריטי למידע ("ICO") יהיה הרשות הפיקוחית המוסמכת.

11.3.4.2. סעיף 17: הסעיפים החוזיים הסטנדרטיים, כפי ששונו על ידי התוספת של בריטניה, יהיו כפופים לחוקי אנגליה וויילס.

11.3.4.3. סעיף 18: הצדדים מסכימים שכל סכסוך הנובע מהסעיפים החוזיים הסטנדרטיים, כפי ששונו על ידי התוספת של בריטניה, ייפתר על ידי בתי המשפט באנגליה וויילס. נושא נתונים בבריטניה רשאי גם להגיש תביעה משפטית נגד היצואן והיבואן של הנתונים בפני בתי המשפט בכל מדינה בבריטניה. הצדדים מסכימים להיכנע לסמכות השיפוט של בתי המשפט הנ"ל.

11.4. נספחים א' וב', המצורפים להסכם עיבוד הנתונים הזה, יחולו גם הם בקשר לעיבוד הנתונים האישיים, בכפוף לחוקי הגנת הנתונים הרלוונטיים.

11.5. איי.אמ.אס טכנולוגיות שומרת לעצמה את הזכות לאמץ תקן תאימות חלופי לסעיפים החוזיים הסטנדרטיים לצורך העברת נתונים אישיים כדין, ובלבד שהוא מוכר תחת חוקי הגנת הנתונים. איי.אמ.אס טכנולוגיות תספק הודעה מוקדמת של 30 יום לפני אימוץ תקן תאימות חלופי כזה.


**12. תנאים כלליים**

12.1. **חוק וסמכות שיפוט**  
כל המחלוקות הנובעות מהסכם עיבוד הנתונים הזה או בקשר אליו, לרבות תוקפו, פרשנותו או ביצועו, יהיו כפופות לחוקי מדינת ישראל, ללא התחשבות בהוראות סתירה בדין. כל תביעה או הליך משפטי יוגשו וינוהלו אך ורק בבתי המשפט המוסמכים בתל אביב-יפו, והצדדים מסכימים לסמכות השיפוט הבלעדית של בתי המשפט הללו.

12.2. **סתירה**  
במקרה של סתירה או חוסר עקביות בין הוראות הסכם עיבוד הנתונים הזה לבין הוראות של כל מסמך הסכמי אחר בין הצדדים, לרבות כל הסכם שנחתם לאחר מועד הסכם זה, הוראות הסכם עיבוד הנתונים הזה יגברו על הסכמים אחרים בנוגע לעיבוד נתונים אישיים, אלא אם נכתב במפורש אחרת.

12.3. **שינויים בחוקי הגנת הנתונים הרלוונטיים**  
אם יש צורך לבצע שינויים בהסכם עיבוד הנתונים הזה עקב עדכונים או שינויים בחוקי הגנת הנתונים הרלוונטיים, איי.אמ.אס טכנולוגיות תודיע ללקוח בכתב לפחות 45 יום מראש על השינויים המוצעים. הלקוח יספק תגובה על בקשת השינויים, ו-איי.אמ.אס טכנולוגיות תעשה מאמצים סבירים ליישם את השינויים הללו במידת האפשר. הלקוח לא יעכב או ימנע הסכמה לשינויים שמטרתם להגן על איי.אמ.אס טכנולוגיות או לעמוד בדרישות החוק, לרבות קבלת פיצוי הולם לעלויות נוספות הכרוכות בשינויים.

12.4. **הפרדה**  
במידה וסעיף כלשהו בהסכם זה ייחשב בלתי חוקי, לא תקף או בלתי ניתן לאכיפה מכל סיבה שהיא, יתר סעיפי ההסכם יישארו בתוקף מלא. הסעיף הבלתי חוקי או הבלתי ניתן לאכיפה ייחשב כאילו לא נכלל בהסכם זה, או יתוקן במידה הנדרשת כדי להבטיח את חוקיותו ואכיפתו, תוך שמירה על כוונת הצדדים ככל הניתן.